Navaratri Puja, Cabella Ligure, Italy
Navaratri Puja, Cabella Ligure, Itália
27th September, 1992
27 de setembro de 1992
Today is the first day of Navaratri.
Hoje é o primeiro dia do Navaratri.
And when I found that the rain was there
E quando Eu descobri que havia chuva
and all kinds of problems,
e todos os tipos de problemas,
and Vishnumaya was suggesting some things,
e Vishnumaya estava dando a entender algumas coisas,
I just consulted the calendar,
Eu simplesmente consultei o calendário,
and you will be amazed to know that in the calendar
e vocês ficarão surpresos ao saber que no calendário
it is written that till five forty-five it’s not auspicious –
está escrito que até às 17:45 hs não é auspicioso,
it’s inauspicious.
é não auspicioso.
After five forty-five only
Somente depois das 17:45 hs,
the right thing starts,
o acontecimento correto começa.
so just imagine, by calculation how it was correct
Assim, imaginem só, por estimativa, como foi correto,
that five forty-five we had to have this puja,
que às 17:45 hs, nós tínhamos que ter este puja,
after five forty-five.
após 17:45 hs.
That is, the first day of Navaratri starts in Italy
Isto é, o primeiro dia do Navaratri começa na Itália
or in Europe after five forty-five.
ou na Europa após as 17:45 hs.
So it is something one must understand that
Assim, isto é algo que devemos entender:
the Chaitanya is working out everything,
o Chaitanya está realizando tudo,
and it is giving all the suggestions;
e ele está dando todas as sugestões,
because I had not at all seen the, what you call the
porque Eu não tinha visto de forma alguma o que vocês chamam de
tithi (auspicious time),
tithi (momento auspicioso),
but I just felt that, I said that we’ll have it
mas Eu apenas senti isso, Eu disse que nós o faríamos
in the evening.
ao anoitecer.
And when I said it, I said “Let’s see this,”
E quando Eu disse isso, Eu disse: “Vamos observar isto”,
and there it was.
e foi assim.
There’s so many things we have to see,
Há tantas coisas que temos que observar,
that whatever has been revealed to you, you can verify it.
de modo que tudo que tem sido revelado a vocês, vocês podem comprovar.
For example, I had said long time back
Por exemplo, Eu disse há muito tempo atrás
that Mooladhara Chakra is made out of carbon,
que o Muladhara Chakra é feito a partir do carbono,
carbon atom,
do átomo de carbono,
and if you see it from left to the right – right to the left,
e se vocês o veem da esquerda para direita – da direita para esquerda,
left side you see nothing but a swastika.
no lado esquerdo, vocês veem nada mais do que uma suástica.
So, now you see from left to the right,
Assim, agora se vocês o veem da esquerda para direita,
then you see Omkara;
então vocês veem o Omkara.
and once you see from down below upward,
E quando vocês o veem de baixo para cima,
you see the alpha and omega.
vocês veem o alfa e ômega.
Now see, Christ has said that
Agora vejam, Cristo disse:
“I am the Alpha and the Omega.”
“Eu sou Alfa e Ômega.”
So this swastika becomes Omkara,
Assim, essa suástica torna-se Omkara,
also becomes Christ.
também torna-se Cristo.
You can see it very clearly.
Vocês podem ver isso muito claramente.
Now we have got a beautiful picture of that,
Agora, nós conseguimos uma bela imagem disso.
we have a tape, and I wanted to see you all that,
Nós temos uma fita, e Eu queria que todos vocês a vissem,
but I don’t know how we can manage here.
mas Eu não sei como nós podemos fazer isso aqui.
But I wish you all could see it, it’s so clear-cut.
Mas Eu quero que todos vocês possam vê-la, é tão nítido.
So alpha and omega, also these mathematical things
Assim, o alfa e ômega, e também todas essas coisas matemáticas
have come to us from
têm vindo a nós
inside, from the Divine.
de dentro, do Divino.
This is not we have created.
Isso não é algo que nós temos criado.
This was found out by some mathematicians
Isso foi descoberto por alguns matemáticos
who were realized souls,
que eram almas realizadas,
and they used this alpha and omega.
e eles usaram esse alfa e ômega.
It’s surprising how it shows so clearly that
É surpreendente como isso mostra tão claramente que
swastika becoming Omkar,
a suástica torna-se Omkar,
and Omkar then becoming alpha and omega.
e Omkar depois torna-se alfa e ômega.
So everything in Sahaja Yoga is tangible and
Assim, tudo na Sahaja Yoga é tangível e
can be verified.
pode ser comprovado.
Now you are worshipping today the Durga,
Hoje, vocês estão venerando Durga,
or all the nine forms of the Goddess.
ou todas as nove formas da Deusa.
She came nine times on this Earth, according to this, that
Ela veio nove vezes nesta Terra, de acordo com isso,
She fought all the people who were destroying
Ela lutou contra todas as pessoas que estavam destruindo
the seekers,
os buscadores,
who were trying to make a mess of their lives.
que estavam tentando tornar a vida deles uma confusão.
And these tortured saints,
E esses santos torturados,
when they prayed to the Goddess – because none of the
quando eles rezaram para a Deusa – porque nenhum dos
gods could do anything, and Sadashiva is never interfering
Deuses podia fazer nada, e Sadashiva nunca fica interferindo
with what the Goddess is doing –
no que a Deusa está fazendo –
so they worshipped the Bhagawati,
então eles veneraram Bhagawati,
and then the incarnation of Hers came nine times,
e depois a encarnação Dela veio nove vezes,
according to the need of the time.
conforme a necessidade da época.
So every time you find Her confronting people who are
Assim, o tempo todo você A encontra enfrentando as pessoas que são
extremely arrogant, self-opinionated,
extremamente arrogantes, obstinadas em suas opiniões,
thinking no end of themselves;
que acham que não há limites para elas.
and the bhaktas are tortured by these self-opinionated
E os bhaktas são torturados por esses
horrible rakshasas.
horríveis rakshasas obstinados.
Now, in India when we cast the horoscope of a person,
Agora, na Índia, quando nós traçamos o horóscopo de uma pessoa,
we have three categories of people:
nós temos três categorias de pessoas:
one are the devas, they’re called dev;
uma são os devas, eles são chamados de dev;
the second ones are the ones which are manavas,
a segunda categoria são aqueles que são manavas,
means human beings;
significa seres humanos;
and the third ones are rakshasas.
e a terceira categoria são os rakshasas.
So I think I have got all of you from the dev categories,
Assim, Eu acho que consegui todos vocês da categoria dev,
because you could not have taken to Sahaja Yoga
porque vocês não poderiam ter adotado a Sahaja Yoga
that seriously unless and until you were there.
tão seriamente a menos e até que vocês fossem de lá.
After all, why should you believe Me also that
Afinal, por que vocês deveriam acreditar em Mim também
when I say that there was the Durga, and there was
quando Eu digo que Durga existiu, e que havia
this thing, and She did this and did that?
essa situação, e que Ela fez isso e aquilo?
It’s not that from one faith you have come out and now
Não é que você saiu de uma crença e agora
you are jumping onto another faith; it’s not like that.
você está saltando em outra crença; não é desse jeito.
It is actually been proved – you can feel.
Isso realmente tem sido provado, você pode sentir.
For example, when you are raising the Kundalini
Por exemplo, quando você está elevando a Kundalini
on the center Heart,
no Coração Central,
you can feel
você pode sentir
that on the center Heart if there is a catch,
que se há um bloqueio no Coração Central,
you have to take name of the Jagadamba.
você tem que recitar o nome de Jagadamba.
Unless and until you take Her name it won’t open out.
A menos e até que você recite o nome Dela, ele não se abrirá.
Also when I am clearing out your center Heart,
Também, quando Eu estou limpando o seu Coração Central,
I have to also say, “Now I am in reality Jagadamba,”
Eu também tenho que dizer: “Agora, Eu sou na verdade Jagadamba”,
and then the Jagadamba within you awakens.
e então você desperta a Jagadamba de dentro de você.
So now you have verified it much more
Assim, agora, vocês têm comprovado isso muito mais
than the scientists have done.
do que os cientistas.
The scientists are going from outside,
Os cientistas estão partindo de fora, do externo
and they are not conclusive at all.
e eles não são conclusivos de forma alguma.
Now if you have one problem, they will work it out;
Agora, se você tem um problema, eles o resolverão;
another problem – they work out problems,
um outro problema – eles resolvem problemas,
but they don’t know the basics,
mas eles não conhecem os fundamentos,
what the problems are, and where lies the solution.
quais são os problemas e onde está a solução.
While you can see that once the Amba, this Kundalini
Enquanto vocês podem ver que quando Amba, esta Kundalini,
who is the reflection of the Holy Ghost,
que é o reflexo do Espírito Santo,
of the Adi Shakti within you,
da Adi Shakti dentro de vocês,
when She rises through these different chakras,
quando Ela se eleva através destes diferentes chakras,
She gives them power because She’s the Power,
Ela dá poder aos chakras, porque Ela é o Poder,
She’s the Shakti.
Ela é a Shakti.
She is the desire power of Sadashiva.
Ela é o Poder do Desejo de Sadashiva.
She is the complete power of Sadashiva.
Ela é o poder completo de Sadashiva.
And so She gives the power totally to every chakra,
E assim, Ela fornece totalmente o poder para cada chakra,
by which all these chakras are enlightened
através do qual, todos estes chakras são iluminados
and all the deities are awakened.
e todas as divindades são despertadas.
Supposing we have no power of life,
Vamos supor que não tivéssemos nenhum poder vital,
we’ll be like dead people.
nós seríamos como pessoas mortas.
So these centers when they receive this power,
Assim, estes centros, quando eles recebem este poder,
this Shakti, then they are awakened.
esta Shakti, então eles são despertados.
Now you have seen it, you can do it yourself.
Agora, vocês têm visto isso, vocês próprios podem fazê-lo.
It’s all tangible,
É tudo tangível,
you can verify it.
vocês podem comprová-lo.
I have told you that She resides on the Heart center.
Eu lhes disse que Ela reside no Coração Central.
Now see how Heart center is placed –
Agora, vejam como o Coração Central está localizado,
also very interesting to see.
também é muito interessante ver isso.
While She is Jagadamba; but the Amba, means the pure
Enquanto Ela é Jagadamba, mas Amba, que significa
form of power, resides in the triangular bone,
a pura forma do poder, reside no osso triangular,
like Kundalini.
como Kundalini.
But Her form which is Jagadamba,
Mas em Sua forma, que é Jagadamba,
where She is the Mother of the Universe,
onde Ela é a Mãe do Universo,
She resides on the Heart center.
Ela reside no Coração Central.
Now this Heart center is very important.
Agora, este Coração Central é muito importante.
When – I have already told you this, that when a child
Quando... Eu já lhes falei sobre isso, que quando uma criança
is about, till the twelve years of age,
tem até 12 anos de idade,
this center produces the ganas.
este centro produz os ganas.
Ganas are the workers on the left-hand side.
Os ganas são os trabalhadores no canal esquerdo.
They are like, we can say St. Michael is their leader,
Eles são assim. Podemos dizer que São Miguel é o líder deles,
but their king is Ganapati, Ganesha.
mas o rei deles é Ganapati, Ganesha.
So first She has done is the ghatasthapana.
Assim, primeiro Ela fez o ghatasthapana.
“Ghatasthapana” means – you have done here now,
Ghatasthapana significa – vocês fizeram isso aqui agora,
this is the ghatasthapana (pot with coconut)
isto é o ghatasthapana (pote com coco no Puja).
This is the kumbha.
Isto é o kumbha.
Now this kumbha She has established first:
Agora, este kumbha, Ela estabeleceu primeiro,
that is the triangular bone.
isto é, o osso triangular.
Now this is Her first work, that to establish this,
Agora, este é o primeiro trabalho Dela, estabelecer isto,
your Mooladhara.
o seu Muladhara.
So She established within you is innocence.
Assim, Ela estabelecida dentro de vocês a inocência.
She established innocence within you to begin with.
Ela estabeleceu a inocência dentro de vocês antes de tudo.
So She has put this ghata in which She is staying
Então, Ela colocou este ghata no qual Ela permanece
as Kundalini now.
como a Kundalini agora.
So the first is that to establish the Kundalini
Assim, primeiro é estabelecer a Kundalini
in the triangular bone, and then to establish Shri Ganesha.
no osso triangular e depois estabelecer Shri Ganesha.
This is the first work, by which whatever She is going
Esse é o primeiro trabalho, através do qual seja o que for que Ela vá
to create now –
criar agora –
all the Universes, the Earth, everything –
todos os universos, a Terra, tudo –
whatever She is going to create has to be filled with
seja o que for que Ela vá criar tem que ser preenchido
innocence.
com inocência.
Now if you see the stones,
Agora, se vocês observarem as pedras,
they’re innocent.
elas são inocentes.
If you hit the stone you’ll get the hit,
Se vocês baterem na pedra, vocês receberão o golpe,
otherwise it doesn’t come up and hit you.
de outra forma, ela não avança e bate em vocês.
They’re innocent.
Elas são inocentes.
If you see the rivers, they’re innocent.
Se vocês observarem os rios, eles são inocentes.
Everything that has been created as matter is innocent.
Tudo que tem sido criado como matéria é inocente.
It is not cunning, it is not manipulating,
Não é astucioso, não é manipulador,
it is not aggressive – nothing of the kind.
não é agressivo, nada desse tipo.
They’re innocent,
Eles são inocentes,
means they’re under the complete order of God Almighty.
significa que eles estão sob o completa controle de Deus Todo-Poderoso.
They do not have their own free will to do what they like.
Eles não têm o próprio livre arbítrio para fazer o que quiserem.
Whatever is done is with the absolutely under complete
Tudo que for feito está totalmente sob o completo
command of God Almighty,
comando de Deus Todo-Poderoso,
and so they are, we can say they’re innocent,
e por isso eles são, podemos dizer, eles são inocentes,
because they have no free will to do what they like.
porque eles não têm nenhum livre arbítrio para fazer o que quiserem.
So then if you see the animals also,
Assim, se vocês observarem os animais também,
they also are innocent, except for very few.
eles também são inocentes, com exceção de muito poucos.
Most of them are innocent, innocent in the sense that
A maioria deles é inocente, inocente no sentido de que
they are called as “pashu”– means they are completely
eles são chamados de pashu, significa que eles estão completamente
under the control, pasha, of God Almighty.
sob controle, pasha, de Deus Todo-Poderoso.
A tiger will behave like a tiger,
Um tigre se comportará como um tigre,
and a snake will behave like a snake.
e uma cobra se comportará como uma cobra.
But in human beings somebody will behave like a tiger,
Mas entre os seres humanos, alguém se comportará como um tigre,
tomorrow like a snake and third day like a worm.
amanhã como uma cobra e no terceiro dia como um verme.
There’s no steadiness.
Não há nenhuma constância.
For this you cannot say that this gentleman is today tiger,
Por causa disso, você não pode dizer que esse cavalheiro hoje é um tigre,
so tomorrow he will not be a snake.
então amanhã ele não será uma cobra.
They have no free will to change their individuality.
Os animais não têm nenhum livre arbítrio para mudar a personalidade deles.
They are left alone.
Eles são deixados em paz.
So that is not the job of the Shakti to bother.
Assim, esse não é o trabalho da Shakti preocupar-se com isso.
That’s already been created, they are there,
Isso já foi criado, eles estão lá
and they are existing.
e eles existem.
They have a purpose, that’s why they are there;
Eles têm um propósito, é por isso que eles existem.
and the purpose is only one, is to support human beings,
E o propósito é somente um: apoiar os seres humanos,
because you are at the epitome of evolution.
porque vocês são a quinta-essência da evolução.
So She has created all these things just for you
Assim, Ela criou todas essas coisas apenas para que vocês
to be created, and ultimately to get your Self-realization;
fossem criados, e finalmente para obterem a sua Realização do Si.
to have meaning for your life,
Ter um sentido para sua vida,
to get connected to this all-pervading Power,
ficar conectado com este Poder Onipresente,
to enter into the Kingdom of God.
entrar no Reino de Deus,
All is Her work.
tudo é trabalho Dela.
So we can say nine times She came, and the tenth time
Assim, nós podemos dizer que Ela veio nove vezes, e na décima vez,
She is supposed to give Realization to all of you.
espera-se que Ela dê a Realização a todos vocês.
But at the tenth time, all these three powers are
Mas na décima vez, todos esses três poderes estão
joined together – that’s why it’s called Trigunatmika.
reunidos, é por isso que é chamado de Trigunatmika.
That’s why Buddha has said “Matreya”–
É por isso que Buddha disse “Matreya”,
means three Mothers put together.
significa três Mães reunidas.
So this Power when it starts acting, it has the complete
Assim, este Poder, quando começa a atuar, ele tem o controle
control over all your three channels and seven centers –
completo sobre todos os seus três canais e os sete centros.
complete control,
O controle completo,
as if without the permission or without the taking
como se sem a permissão ou sem recitar
the name of this Power, you cannot achieve anything.
o nome deste Poder, vocês não pudessem alcançar nada.
Is a fact,
É um fato,
and that is where human beings fail,
e é onde os seres humanos falham,
because they have a free will,
porque eles têm o livre arbítrio,
and they don’t know why to obey anyone or why to listen
e eles não sabem por qual motivo obedecer alguém ou ouvir alguém,
to anyone, and why to accept anyone.
e por qual motivo aceitar alguém.
That’s why, though you have to be given Self-realization,
É por isso que, embora vocês tenham que receber a Realização do Si,
the task is very difficult;
a tarefa é muito difícil,
because you are not used to
porque vocês não estão acostumados
a way where you don’t have to use your free will.
com uma maneira em que vocês não têm que usar o seu livre arbítrio.
Specially in the Western countries,
Especialmente nos países ocidentais,
people have choices even for their cereals.
as pessoas têm opções até mesmo para seus cereais.
I was told that in America there are 126 types of cereals.
Me contaram que nos Estados Unidos, há 126 tipos de cereais.
This kind of nonsense if you are doing,
Se vocês estão fazendo esse tipo de insensatez,
your ego definitely bloats out, and you think
o ego de vocês certamente inflará, e vocês pensam que:
that “We have a right to decide for ourself.”
“Nós temos o direito de decidir por nós mesmos.”
And you cannot accept somebody who can tell you that
E vocês não conseguem aceitar alguém que lhes diga que
this is not right, and this is not right.
isto não está certo e aquilo não está certo.
So the same Power has now been awakened in
Assim, o mesmo Poder foi despertado agora
the Paramachaitanya.
no Paramachaitanya.
Now, this awakening into the Paramachaitanya is doing
Agora, este despertar no Paramachaitanya está fazendo
marvellous work, which you can see clearly.
um trabalho maravilhoso, o qual vocês podem ver claramente.
Firstly, you have seen My photographs.
Primeiro, vocês viram Minhas fotografias.
You see My photographs, you are stunned,
Vocês veem Minhas fotos e ficam impressionados,
you are surprised. I mean,
ficam surpresos. Quero dizer,
I Myself don’t know what is this Paramachaitanya
Eu mesma não sei com o que este Paramachaitanya
is busy with.
está ocupado.
It is so activated that all the time it is working out
Ele está tão ativado, que o tempo todo, ele está trabalhando
to convince you people about the truth.
para convencê-los sobre a verdade.
If it was so active at the time of Christ,
Se ele estivesse tão ativado na época de Cristo,
would have been much better.
teria sido muito melhor.
But it had to be this way, because human beings are
Mas tinha que ser desta maneira, porque os seres humanos são
the most difficult things to manage.
as criaturas mais difíceis de se lidar.
They have been given freedom; that too,
Foi dada a eles a liberdade. Isso também,
you’d be amazed,
vocês ficarão surpresos
that the freedom was given to Adam and Eve,
ao saber que a liberdade foi dada a Adão e Eva,
but how it was achieved,
mas a forma como ela foi alcançada,
we should understand this.
nós devemos compreender.
In the Gnostics Bible it has come out what I’ve been
Na Bíblia Gnóstica, foi revelado o que Eu tenho dito,
saying, that Adam and Eve, both of them
que Adão e Eva, ambos
were like pashus, under the complete control of God –
eram como pashus, estavam sob o completo controle de Deus,
no free will.
sem nenhum livre arbítrio.
They would have lived in the nude in the garden of Eden,
Eles viviam nus no Jardim do Éden,
would not have even thought of knowing anything
não tinham nem mesmo pensado em saber nada
more than that, but to eat, live like animals.
mais do que comer, viver como animais.
They were just like animals.
Eles eram exatamente como animais.
Then it is the Shakti itself took the form of a snake,
Então a própria Shakti tomou a forma de uma serpente,
and went and told them that
e foi e disse para eles:
“You must have the fruit of Knowledge.”
“Vocês têm que comer o fruto do conhecimento.”
She wanted to evolve.
Ela quis que evoluíssem.
That was not the idea of God Almighty,
Essa não foi uma ideia de Deus Todo-Poderoso,
because it’s quite a headache, you know,
porque isso é uma grande dor de cabeça, vocês sabem,
to do such a thing.
fazer tal coisa.
He thought, “What is the need to have
Ele pensou: “Qual é a necessidade de ter”
such headaches around Me?”
“essas dores de cabeça em volta de Mim?”
But Shakti knew Her own style.
Mas a Shakti conhecia próprio estilo Dela.
She knew that She is capable of lots of miracles,
Ela sabia que Ela é capaz de fazer muitos milagres,
and She can make these human beings understand
e Ela pode fazer esses seres humanos compreenderem
the Knowledge, and She can really make them
o conhecimento, e Ela pode realmente torná-los
knowledgeable.
profundos conhecedores.
So She said, “You must eat this fruit,
Então Ela disse: “Vocês devem comer este fruto”
and you must try to know the Knowledge.”
“e vocês devem tentar ter o conhecimento.”
So a new type of human race started,
Assim, um novo tipo de raça humana começou,
which wanted to know what is the Knowledge.
que queria saber o que é o conhecimento.
You have seen that we had all kinds
Vocês viram que tivemos todos os tipos
of primitive people before.
de povos primitivos antes.
Then they started evolving, evolving.
Então, eles começaram a evoluir, evoluir.
Now, I have to say that
Agora, Eu tenho que falar
the first creation which took place before that,
sobre a primeira criação que se estabeleceu antes disso.
there were other higher creations
Houve outras criações mais elevadas
which were planned by Adi Shakti
que foram planejadas pela Adi Shakti,
to plan out the whole thing.
para planejar a coisa toda.
So She created Brahma, Vishnu, Mahesha,
Então, Ela criou Brahma, Vishnu, Mahesha,
and She created their lokas, their atmospheres or you can
e Ela criou os lokas Deles, Seus ambientes ou vocês podem
say their areas.
dizer, Suas áreas.
In that all the planning was done,
Nisto, todo o planejamento foi feito:
how we can achieve this to make these animals realized
como nós podemos alcançar isso para tornar esses animais
souls, from animal to human beings,
almas realizadas, do animal para os seres humanos,
and from human beings to realized souls.
e dos seres humanos para almas realizadas.
It was a very big problem.
Esse era um grande problema.
That’s how they created, you see – as you know that
É desse modo que Eles criaram, vejam – como vocês sabem,
Vishnu had His own loka,
Vishnu tinha o Seu próprio loka,
Mahesha had His own loka,
Mahesha tinha o Seu próprio loka,
and Brahmadeva had His own loka.
e Brahmadeva tinha o Seu próprio loka. E Eles decidiram
And they decided among themselves how best we can do it.
entre Eles mesmos qual a melhor forma para Nós podermos fazer isso.
Because these three channels were created in human
Porque esses três canais foram criados nos seres humanos
beings later on.
mais tarde.
Out of the three channels came out these three Shaktis:
A partir desses três canais, surgiram essas três Shaktis:
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Mahakali, Mahalakshmi e Mahasaraswati.
They produced two children,
Elas geraram duas crianças,
one shakti and one the brother,
uma, a shakti e uma outra, o irmão,
and then intermarriage and all that took place,
e depois o casamento entre famílias e tudo aquilo se estabeleceu,
in a way – marriage not in the human way,
de uma certa forma – casamento não na maneira humana,
not in the human way we should say, but they were,
não na maneira humana, podemos dizer, mas elas eram
the energy was given to the potential man.
a energia que foi dada ao homem em potencial.
So the woman, who was the energy representing,
Assim, a mulher, que era representante da energia,
was given to a man.
foi concedida a um homem.
All these things happened,
Todas essas coisas aconteceram,
and they chose to work it out in human beings.
e Elas decidiram realizar isso nos seres humanos.
It happened like this, that the first working
Aconteceu deste jeito: o primeiro trabalho
somehow or other was very effective in India.
de uma forma ou de outra foi muito efetivo na Índia.
Or maybe they chose India because Indian climate
Ou talvez Elas escolheram a Índia porque o clima indiano
is so good.
é muito bom.
I mean, you know definitely there are six seasons.
Quero dizer, vocês sabem que certamente há seis estações.
It’s not like this anytime,
Não é assim em que a qualquer momento
like this irrational rain comes in, like London
essa chuva irracional aparece, como em Londres,
you have to play football also with
você tem que jogar futebol também com
an umbrella on your head!
um guarda-chuva sobre a sua cabeça.
So there are exactly six seasons in India,
Assim, há exatamente seis estações na Índia,
and they are so well balanced.
e elas são tão bem equilibradas.
That’s why this Paramachaitanya is also called as
É por isso que este Paramachaitanya também é chamado de
“Ritambhara pragya” in India – not here,
“ritambhara pragya” na Índia. Não aqui,
we cannot say.
nós não podemos dizer isso.
“Ritambhara pragya” means the one
“Ritambhara pragya” significa aquele
which is the Knowledge, pragya,
que é o conhecimento, pragya
means the one enlightened Knowledge,
significa aquele que iluminou o conhecimento
of the one which makes seasons.
daquele que faz as estações.
Because here ritambhara pragya is in a doldrum.
Porque aqui, “ritambhara pragya” está em uma zona de convergência
It’s not at all understanding,
intertropical. Isso não é de forma alguma compreendido,
because of the human beings as they are.
por causa dos seres humanos serem como são.
They are so much scatterbrain, I should say,
Eles são tão desmiolados, Eu devo dizer,
that even the nature has become scatterbrain here,
que até mesmo a natureza tornou-se desmiolada aqui,
and cannot understand how to deal with such human
e ela não consegue entender como lidar com esses seres humanos.
beings – is a fact.
É um fato.
But in India it is the six seasons are there,
Mas na Índia, há as seis estações,
and these six seasons are absolutely known.
e essas seis estações são totalmente reconhecidas.
One has not studied the astrology of India,
Não se estudou a astrologia da Índia,
but they have their own astrology –
mas eles têm a sua própria astrologia.
of course, I don’t believe in it.
É claro, Eu não acredito nela.
But the, at the level of a human level
Mas no nível humano,
you can see how they depict
vocês podem ver como eles descreveram
and how they can exactly say when it will rain,
e como eles podem dizer exatamente quando irá chover,
when it will not rain; what will happen, that will happen.
quando não irá chover; o que acontecerá, que isso acontecerá.
Even about the stars, that such a star will be coming.
Até mesmo sobre as estrelas, que tal estrela estará se aproximando mais.
Now this has been done in thousands of years back.
Agora, isso foi feito há milhares de anos atrás.
They will exactly say
Eles dirão exatamente
what time which star will be coming nearer,
a que hora qual estrela estará surgindo mais próxima;
what star are today governing,
qual estrela está regendo hoje;
tomorrow what will be the star there.
amanhã, qual estrela estará lá.
In those olden days they had studied all these things.
Naqueles tempos antigos, eles tinham estudado todas essas coisas.
When I see here, I don’t know what was the situation
Quando Eu observo aqui, Eu não sei qual era a situação
at that time in these Western countries,
naquela época nesses países ocidentais.
whether there were human beings or not I don’t know;
Se havia seres humanos ou não, Eu não sei.
but historically I think it was not such a developed place.
Mas historicamente, Eu acho que não era um lugar tão desenvolvido.
So then all this arrangement was made,
Assim, então, todos esse arranjos foram feitos,
and human beings were made to understand
e os seres humanos foram criados para entender
that there is God.
que Deus existe.
The saints were respected – I’m telling you in India –
Os santos eram respeitados – Eu estou lhes dizendo na Índia –
real saints were respected,
os verdadeiros santos eram respeitados,
and they made different observations.
e eles fizeram diferentes observações.
Now when I read say, Adi Shankaracharya,
Agora, quando Eu leio, digamos, Adi Shankaracharya,
I am amazed how he knows so many things about Me.
Eu fico impressionada ao ver como ele sabe tantas coisas sobre Mim.
He knows how My knee looks like,
Ele sabe como é o Meu joelho,
he knows how many lines I have on My back,
ele sabe quantas linhas Eu tenho em Minhas costas,
how many – I mean, it is very amazing how this man
quantas – quero dizer, é muito impressionante como esse homem
knows everything about Me.
sabe tudo sobre Mim.
That means through his meditative power he could
Isso significa que através do poder meditativo dele, ele podia
envisage Me – he never saw Me.
Me imaginar. Ele nunca Me viu.
The description and everything is so clear-cut.
A descrição e todas as coisas são tão bem definidas.
Now if you say the thousand names of the Goddess,
Agora, se você der como exemplo os mil nomes da Deusa,
thousand names of the Goddess are so precise.
os mil nomes da Deusa são tão precisos.
I mean, you can verify them in Me, I am just like that.
Quero dizer, vocês podem comprová-los em Mim, Eu sou exatamente assim.
Whatever it is, good or bad, whatever is said about Me
Seja o que for, bom ou ruim, seja o que for que é dito sobre Mim
is there, is a fact.
está lá, é um fato.
And it is the Knowledge of these people
E é o conhecimento dessas pessoas
is most remarkable: how did they know that
que é o mais extraordinário. Como elas sabiam que
a Goddess is like that?
uma Deusa é assim?
Certain of My things which I also don’t know,
Determinadas coisas Minhas, que Eu também não conheço,
but they are there, and they have described.
mas elas estão lá, e elas as descreveram.
It’s very surprising.
É muito surpreendente.
So their meditative power in India was great.
Assim, o poder meditativo delas na Índia era grande.
The reason was, our seasons were disciplined,
A razão era que nossas estações eram disciplinadas,
people are disciplined.
as pessoas são disciplinadas.
In India most of the people get up early in the morning,
Na Índia, a maioria das pessoas levantam cedo de manhã,
do their pujas, everything, take their baths,
fazem seus pujas, todas as coisas, tomam seus banhos,
and they go for work, come home, be with the family, have
e vão para o trabalho, chegam em casa, ficam com a família,
their food, and then sing some songs and bhajans,
comem a sua comida, e depois cantam algumas músicas e bhajans,
and then sleep off – normally.
e depois dormem, normalmente.
Very disciplined.
Muito disciplinadas.
They don’t go on holidays,
Elas não saem de férias,
they don’t get into drinking and things like that.
elas não se envolvem com bebidas e coisas assim.
Normally in the family, no question, if somebody drinks
Normalmente na família, não há dúvida, se alguém bebe,
he’s thrown out of the house.
ele é expulso de casa.
He’s condemned as a leper.
Ele é rejeitado como um leproso.
He’s called as a daruda, means he is a drunkard.
Ele é chamado de daruda, significa que ele é um bêbado.
And even nowadays some people are drinking,
E mesmo atualmente, algumas pessoas estão bebendo,
but they too, they hide their drinking.
mas elas também escondem o ato de beber.
Nobody drinks in the presence of others.
Ninguém bebe na presença dos outros.
I mean, I don’t know, their influence might increase
Quero dizer, Eu não sei, a influência delas pode crescer
and people will start openly drinking,
e as pessoas começarão a beber abertamente,
but normally they don’t.
mas normalmente, eles não bebem.
So because of these six seasons being absolutely in
Assim, por causa dessas seis estações serem totalmente
discipline, we knew what to do when, and how to do it.
disciplinadas, nós sabíamos o que fazer, quando e como fazê-lo.
Now, people could live in the jungles.
As pessoas podiam viver nas florestas.
Like in England, if you have to go out it takes fifteen,
Por exemplo na Inglaterra, se você tiver que sair, isso leva 15,
twenty minutes: you have to wear your shoes, socks,
20 minutos. Você tem que calçar seus sapatos, vestir suas meias,
your coat, your under- this thing, that thing;
seu casado, seu sub – essa e aquela coisa;
otherwise you can’t get out.
senão você não pode sair.
And you start from one place; reaching another place
E você sai de um lugar; chegando em outro lugar, você descobrirá
you’ll find it is raining heavily, you have nothing,
que está chovendo torrencialmente, você não tem nada para se proteger,
you get drenched.
você fica encharcado.
But this is not so in India.
Mas não é assim na Índia.
It’s so balanced that when you come, all of you come
É tão equilibrado que quando vocês chegam, todos vocês chegam
in winter-time, you have seen it.
no inverno, vocês têm visto isso.
It doesn’t rain suddenly, it doesn’t happen like that
Não chove repentinamente, não acontece desse modo
at a wrong time.
em uma hora errada.
You can stay outside as long as you want.
Vocês podem ficar do lado de fora o tempo que quiserem.
So these people could live in the jungles,
Assim, essas pessoas podiam viver nas florestas,
in the sense we didn’t have so much idea of comfort at all.
no sentido que não tínhamos muitas ideias sobre conforto, de forma alguma.
In a simple little hut they could live:
Elas podiam viver em uma pequena cabana simples,
a little protection from the sun,
ter uma pequena proteção do sol
and protection from the rain for rainy season,
e proteção da chuva por causa da estação das chuvas,
that’s all.
só isso.
And they had very little needs of life.
E elas tinham muito poucas necessidades na vida.
And we didn’t use plastics – I mean,
E nós não usávamos plásticos, quero dizer,
there were no plastics that time, or even now
não havia plásticos naquela época, ou mesmo agora,
we don’t use plastics.
nós não usamos plásticos.
And we used to have few thalis and things.
E costumávamos ter poucos thalis (pratos de metal) e coisas assim.
In a small family also they’ll have just thalis,
Em uma pequena família também, eles tinham somente thalis,
which were just permanently with the family.
que ficavam permanentemente com a família.
Now I find that such a difference there is.
Agora, Eu acho que há uma grande diferença.
You see, in simple living what happens,
Vejam, em um modo de viver simples, o que acontece
that you do not take out
é que você não tira
all the wealth from the Mother Earth.
toda a riqueza da Mãe Terra.
There’s no ecological problem there.
Não há nenhum problema ecológico lá.
But by having as you are saying so many glasses for this,
Mas por ter, como vocês estão dizendo, muitos copos para isso,
so many glasses for that, all this kind of thing that you
muitos copos para aquilo, todo esse tipo de coisa que vocês
produce has no aesthetic value, and has no durability.
produzem não tem nenhum valor estético, e não tem nenhuma durabilidade.
So then you have mountains and mountains of these huge
Então, depois vocês têm montanhas e montanhas dessas coisas enormes
big plastics which cannot be burnt, which cannot be
de plásticos que não podem ser queimadas, que não podem ser
thrown away, if you throw away in the sea it floats,
jogadas fora. Se vocês jogam no mar, elas flutuam,
and such problems are there.
e esses problemas acontecem.
So this Shakti that was working in those days
Assim, esta Shakti que estava trabalhando naqueles dias
was in them to make them seekers;
estava dentro deles para torná-los buscadores,
because they didn’t have to do anything else, you know.
porque eles não tinham que fazer nada mais, vocês sabem.
It’s all right, you have food to eat,
Tudo está bem, vocês têm comida para comer,
you have place to sleep,
vocês têm um lugar para dormir,
finished – not much to be done,
pronto. Não havia muito mais para ser feito,
living so happily.
estavam vivendo alegremente,
With all these
com todos esses
comforts in the way that so little a demand on your time,
confortos de modo que havia muito pouca demanda de seu tempo.
they had time, lot of time.
Eles tinham tempo disponível, muito tempo.
And with that time, what did they do?
E com esse tempo, o que eles faziam?
They didn’t go, say, for that, for a swimming or
Eles não iam, digamos, para isso, para natação ou
ballroom dancing, or nothing of the kind.
para dança de salão, ou para nada desse tipo.
With that time they meditated.
Com esse tempo, eles meditavam.
And when that time meditation started,
E quando esse tempo para meditação começou,
then they started realizing what is the divine Power,
então eles começaram a compreender o que é o Poder Divino,
what is Divinity, what is God.
o que é a Divindade, o que é Deus.
For example I’ll tell you, here people discuss even
Por exemplo, Eu lhes direi, aqui as pessoas discutem até mesmo
the private life of Christ, and say all kinds of things;
sobre a vida pessoal de Cristo, e dizem todos os tipos de coisas.
I mean, it’s impossible in India, nobody does that.
Quero dizer, isso é algo impossível na Índia, ninguém faz isso.
It never comes to their head that
Nunca vem na cabeça deles
how Krishna had sixteen thousand wives –
como Krishna tinha 16.000 esposas.
must be some reason, He is God after all. God is God,
Deve haver alguma razão, afinal Ele é Deus. Deus é Deus,
youare a human being – how can you know about God,
você é um ser humano. Como você pode saber sobre Deus,
because you have come through Him?
porque você veio através Dele?
They don’t discuss such nonsensical things,
Eles não discutem essas coisas insensatas,
must be that.
deve ser isso.
And now when I told them these are His powers,
E agora, quando Eu disse para eles que esses são os poderes Dele,
sixteen thousand, they said, “Yes.”
as 16.000 esposas, eles disseram: “Sim.”
Then, the five wives were the five elements – “Yes.”
Depois disse que as cinco esposas eram os cinco elementos, “Sim.”
They are God.
Eles são Deus.
Nobody discusses these things.
Ninguém discute essas coisas.
God is – how can you understand God?
Deus é – como vocês podem compreender Deus?
Can you understand Me? You can’t.
Vocês podem Me compreender? Você não podem.
Try – you can’t understand Me.
Tentem, vocês não podem Me compreender.
Very difficult.
É muito difícil.
So you can’t understand,
Assim, vocês não podem compreender,
you can’t understand God.
vocês não podem compreender Deus.
Please understand one thing,
Por favor, entendam uma coisa:
that for to understand God is an impossibility.
compreender Deus é uma impossibilidade.
But you can be in connection with God,
Mas vocês podem estar em conexão com Deus,
you can be in the company of God,
vocês podem estar na companhia de Deus,
you can be blessed by God,
vocês podem ser abençoados por Deus,
you can be looked after by God,
vocês podem ser cuidados por Deus,
you can know lots of things about God;
vocês podem saber muitas coisas sobre Deus,
but you cannot understand.
mas vocês não podem compreender.
This is another thing one has to know,
Esta é uma outra coisa que temos que saber:
that you cannot understand why God does these things,
vocês não podem compreender por que Deus faz essas coisas,
why He does this, why He does that.
por que Ele faz isso, por que Ele faz aquilo.
You cannot understand, you cannot explain it.
Vocês não podem compreender, vocês não podem explicar isso.
I mean, somebody can even say here,
Quero dizer, alguém pode sempre dizer aqui:
“Why did He make swastika?”
“Por que Ele fez a suástica?”
Then, “Why did He make Omkara?”
Depois: “Por que Ele fez o Omkara?”
I mean here the people are so arrogant that they can even
Quero dizer, aqui as pessoas são tão arrogantes que elas podem até mesmo
ask God, “Why did You exist?”
perguntar para Deus: “Por que Você existe?”
They can go to that limit, you know,
Elas podem ir a esse extremo, vocês sabem,
there’s nothing surprising.
não é nada surpreendente.
So this arrogance, this ego has blinded us from God.
Assim, essa arrogância, esse ego tem nos cegado em relação a Deus.
We think no end of ourselves,
Nós achamos que não há limite para nós mesmos,
we are very self-opinionated,
nós somos muito presunçosos,
and we do not know much about it.
e não sabemos muito sobre isso.
So this Power, this Shakti is the one which has given you
Assim, este Poder, esta Shakti é Aquela que tem lhes dado
Self-realization, will also give you God-realization;
a Realização do Si e também lhes dará o reconhecimento de Deus;
but still you will not understand God.
mas vocês ainda não compreenderão Deus.
You have to go above God to understand Him.
Vocês têm que ir acima de Deus para compreendê-Lo.
How will you understand?
Como vocês compreenderão?
Supposing there’s something below you,
Vamos supor que há algo abaixo de vocês,
you can understand;
vocês podem compreender;
but something above you, how will you understand?
mas algo acima de vocês, como vocês compreenderão?
Supposing somebody is down below in Cabella
Vamos supor que alguém está lá embaixo em Cabella
and wants to understand about My house,
e quer reconhecer Minha casa,
will he understand?
ele reconhecerá?
He has to go above the Cabella to see My house.
Ele tem que ir acima de Cabella para ver Minha casa.
So the Source from which we have come,
Assim, a Fonte da qual viemos,
we cannot understand that.
nós não conseguimos compreendê-La.
We cannot judge, we cannot say why;
Nós não podemos julgar, nós não podemos dizer “por que”.
that is God’s wish, God’s desire, whatever He does.
Essa é a vontade de Deus, o desejo de Deus, seja o que for que Ele faça.
So what we have to say: whatever His wish,
Assim, o que temos que dizer é: “Seja qual for a vontade Dele,”
we’ll be happy with that.
“nós ficaremos felizes com isso.”
And the power that is within you is Amba,
E o poder que está dentro de vocês é Amba,
is the desire power of God itself.
é o próprio poder do desejo de Deus.
So whatever your wish is, means that
Assim, seja qual for o desejo de vocês, significa que
His wish is that you should enter into His Kingdom.
o desejo Dele é que vocês entrem em Seu Reino.
Now you enter into the Kingdom of God.
Agora, entrem no Reino de Deus.
Then the Shakti makes you
Então a Shakti os faz
sit on different beautiful positions,
se sentarem em belos locais diferentes,
and some are sitting in the Heart of God,
e alguns estão sentados no Coração de Deus,
some are sitting in the Sahasrara of God,
alguns estão sentados no Sahasrara de Deus,
in the Kingdom of God.
no Reino de Deus.
Now you should assume your power.
Agora, vocês devem assumir o poder de vocês.
On Navaratri now, you should understand that it has now
No Navaratri agora, vocês devem compreender que isso agora
crossed the limit and now we are on the tenth position,
cruzou o limite e nós estamos na décima posição,
where you must assume.
onde vocês têm que assumir.
I have told you many a times, now believe that
Eu lhes disse muitas vezes, agora acreditem que
you are Sahaja yogis.
vocês são Sahaja Yogis.
Believe that you are,
Acreditem que vocês são,
you have entered into the Kingdom of God.
que vocês entraram no Reino de Deus.
You cannot judge God, you cannot say why She does that,
Vocês não podem julgar Deus, não podem dizer: “Por que Ela faz isso?”
why She does that, why He does that.
“Por que Ela faz aquilo? Por que Ele faz isso?”
You cannot say that – that’s different.
Vocês não podem dizer isso – isso é diferente.
But when you sit there, then it is not an assembly,
Mas quando vocês se sentam lá, então não é uma assembleia,
it is not like a politician fighting, no;
não é como uma luta política, não.
it is that you have entered into the Kingdom of God,
É isto: vocês entraram no Reino de Deus,
blessed by God, looked after, protected, nourished,
foram abençoados por Deus, cuidados, protegidos, nutridos,
and made knowledgeable.
e tornados profundos conhecedores.
But still this arrogance has to go down,
Mas essa arrogância ainda tem que diminuir,
that we can understand why it happens.
de modo que possamos entender por que isso acontece.
That humility is very important for us;
Essa humildade é muito importante para nós,
otherwise this power cannot take you beyond.
senão este poder não pode levá-los além.
Now as it is, it has crossed the Sahasrara,
Agora, nas circunstâncias atuais, Ela cruzou este Sahasrara,
now this power has to go higher and higher.
agora este poder tem que ir cada vez mais alto.
For that, first you should be humble.
Para isso, primeiro vocês devem ser humildes.
“Humble” doesn’t mean that it should be something
“Humilde” não significa que isso deve ser algo artificial,
artificial humility of a businessman, or a politician.
a humildade de um homem de negócios ou de um político.
It is a humbleness is within your heart,
É uma humildade que está dentro de seu coração:
that “Oh God, we don’t want to understand You,
“Oh Deus, nós não queremos entendê-Lo,”
You are too great.
“o Senhor é tão grandioso.”
But let us know ourselves.”
“Mas permita-nos conhecer a nós mesmos.”
And then you’ll be amazed that He has made you
E então, vocês ficarão surpresos ao ver que Ele os criou
like His own image.
à Sua própria imagem.
That means He has given you all the powers.
Isso significa que Ele lhes deu todos os poderes.
He has made you.
Ele os criou.
When He has made you, you cannot make Him.
Já que Ele os criou, vocês não podem criá-Lo.
He is the Source, you cannot make Him.
Ele é a Fonte, vocês não podem criá-Lo.
He has made you in His own image.
Ele os criou à Sua própria imagem.
Now, what you can do is to make others in His image.
O que vocês podem é fazer com que os outros se tornem a imagem Dele.
These powers are with you.
Esses poderes estão em vocês.
But the first thing you have to have,
Mas a primeira coisa que vocês têm que ter
the discipline within yourself,
é a disciplina dentro de vocês mesmos,
that is missing.
isso está faltando.
People cannot discipline themselves – means
As pessoas não conseguem disciplinar a si mesmas,
if they cannot control themselves,
quer dizer, se elas não podem se controlar,
how can they control anyone?
como elas poderão controlar alguém?
No discipline means you cannot control yourself.
A falta de disciplina significa que vocês não podem se controlar.
So the discipline should be that first
Assim, a disciplina deve ser de tal maneira que primeiro
you must see that you control yourself,
vocês devem certificar-se de que se controlam,
because now you are in the Kingdom of God.
porque agora vocês estão no Reino de Deus.
Have you seen a film called “Mr. Bean”
Vocês viram um filme chamado “Mr. Bean”,
where they show a stupid man, you see?
onde eles mostram um homem estúpido? Viram?
So what happens that when you are now come to the court
Assim, o que acontece é que quando vocês vieram para
of the Goddess,
a corte da Deusa,
when you have entered into the Kingdom of God,
quando vocês entraram no Reino de Deus,
you are made to sit on your throne in a dignified way.
fizeram com que vocês se sentassem no seu trono de uma forma digna.
But you start behaving like Mr. Bean, you see.
Mas vocês começam a se comportar como Mr. Bean, vejam.
You don’t know how to sit on your seat,
Vocês não sabem como se sentar em seu trono,
you want to sit on the sides,
vocês querem se sentar nas laterais,
you want to sit on the wall or do all kinds of things.
vocês querem se sentar na parede ou fazer todos os tipos de coisas.
There’s no discipline.
Não há nenhuma disciplina.
You have to have the discipline.
Vocês têm que ter a disciplina.
Where are you sitting?
Onde vocês estão se sentando?
You are sitting in the Kingdom of God.
Vocês estão se sentando no Reino de Deus.
So you should have that dignity,
Portanto, vocês devem ter essa dignidade,
you should have that affection,
vocês devem ter esse afeto,
you should have that compassion,
vocês devem ter essa compaixão,
you must have that love, and the dedication.
vocês devem ter esse amor, e dedicação.
But if it is not there, then this power is useless,
Mas se isso não existe, então esse poder é inútil,
because you are the vehicle of that power.
porque vocês são o veículo desse poder.
Supposing I have to take water, I have to have glass
Vamos supor que Eu precise tomar água, Eu tenho que ter um copo
which is emptied inside.
que esteja vazio.
If it is already full with ego,
Se ele já está cheio com ego,
what can you put inside that?
o que você pode colocar dentro dele?
Or if it is a stone, you can’t drink water out of that,
Ou se ele é uma pedra, você não pode beber água com ele,
you’ll have to dig in the space for putting the water.
você terá que cavar um espaço para colocar a água.
So if you are already filled with your own ideas,
Assim, se você já está cheio com suas próprias ideias,
with your own conveniences, with your own progress
com sua próprias conveniências, com o seu próprio progresso
or whatever it is, only that,
ou seja o que for, somente isso,
then you cannot rise very high.
então você não pode se elevar muito alto.
You have to surrender fully there, to say that
Vocês têm que se entregar completamente lá, e dizer:
“Mother, whatever is Your desire,
“Mãe, qualquer que seja o Seu desejo,”
that we do not want to have any our individual desire.”
“nós não queremos ter nenhum de nossos desejos individuais.”
Then the desire of God will work.
Então o desejo de Deus atuará.
You want Kundalini to work for you which is the desire
Vocês querem que a Kundalini trabalhe para vocês, que é
of God,
o desejo de Deus,
not your desire, which is independent of your desire,
não o seu desejo, que é independente do seu desejo,
but is the one which will fulfill your
mas é o desejo que preencherá completamente
complete so-called desires,
os seus assim chamados desejos,
without even your Knowledge.
sem nem mesmo terem o conhecimento disso.
Miracles after miracles will happen, so many miracles
Milagres após milagres acontecerão. Há tantos milagres
that now we do not know how to compile the book
que agora nós não sabemos nem mesmo como compilar
even on miracles.
o livro com os milagres.
But these miracles are coming to you because you are
Mas esses milagres estão acontecendo a vocês porque vocês são
realized souls.
almas realizadas.
Your attention should be all right, you must see and
A atenção de vocês tem que estar boa, vocês devem se observar e
introspect yourself. “I am sitting in the Kingdom of God,
fazer introspecção: “Eu estou sentado no Reino de Deus,”
now what is my situation?
“agora, qual é a minha situação?”
Is it worth it, am I worth it, am I behaving in the same
“É merecida? Eu mereço isso? Eu ainda estou me comportando”
manner, or still I don’t believe?”
“da mesma maneira? Ou eu ainda não acredito?”
If you don’t believe, how can you rise?
Se vocês não acreditam, como podem se elevar?
“Believe” means that you have seen something,
“Acreditar” significa que vocês viram algo,
you have known something which is tangible,
que vocês souberam de algo que é tangível,
you have got the experience of it.
que vocês tiveram a experiência disso.
Still you are not surrendered.
Vocês ainda não estão entregues.
If you surrender to the will of God,
Se vocês se entregarem à vontade de Deus,
then everything is taken charge.
então tudo é cuidado.
It will never let you down, no question;
Isso nunca o deixará decair, sem dúvida.
and everything, all things which look like
E tudo, todas as coisas que parecem
mountains of difficulties and obstructions
montanhas de dificuldades e obstruções,
you will surpass, just like an aeroplane goes over it.
vocês superarão, exatamente como um avião passa por cima.
You won’t have any problem whatsoever.
Vocês não terão nenhum problema, seja qual for.
So one thing today, I am very happy that this puja is done
Assim uma única coisa é que hoje Eu estou muito feliz que esse puja seja
by the people from a country which is discipline
feito pelas pessoas de um país onde a disciplina
is very important – that is, Switzerland.
é muito importante, isto é, a Suíça.
But their discipline is for bad things, not for good.
Mas a disciplina deles é para coisas ruins, não para coisas boas.
For example, they have a military:
Por exemplo, eles têm um exército:
who is going to go to that far-fetched place, you see,
quem irá para este lugar improvável, vejam,
to attack?
para atacar?
No one.
Ninguém.
Why do they have military?
Por que eles têm forças armadas?
And compulsory military, do you know that?
E serviço militar obrigatório, vocês sabem disso?
Because they have looted other people’s money and
Porque eles saquearam o dinheiro de outras pessoas e
kept them there, like thugs.
mantiveram esse dinheiro lá, como bandidos.
So all that money is in their banks, and they are worried
Assim, todo esse dinheiro está nos bancos deles, e eles estão preocupados
that any time, you see, any person can come up and
que a qualquer momento: “Alguma pessoa pode aparecer e”
demand the money, and may start using the power
“exigir o dinheiro, e pode começar a utilizar”
of destruction on us.
“o poder de destruição sobre nós.”
So, because they are doing wrong, that’s why they
Assim, porque eles estão cometendo erros, é por isso que
have a military – out of fear, just out of fear.
eles têm um exército, por causa do medo, simplesmente por causa do medo.
There is no need to have any military there.
Não há nenhuma necessidade de ter um exército lá.
But everybody has to go to military
Mas todo mundo ter que ir para o exército
and join the military,
e ingressar nas forças armadas,
because they are thieves of the worst type.
porque eles são ladrões do pior tipo.
Then secondly, they have also very much slavery
Depois, em segundo lugar, eles têm também uma escravidão excessiva
of the watch, which human beings have made,
ao relógio, que os seres humanos fizeram,
God has not made.
Deus não fez.
So the watch is important, because they are
Então, o relógio é importante, porque eles estão
making watches.
fabricando relógios.
If they are making watches and if they do not slave
Se eles estão fabricando relógios e se eles não forem escravos
under the watches, who will buy their watches?
dos relógios, quem comprará os relógios deles?
They will say, “What’s the use of you all have watches,
Eles dirão: “De que adianta todos voces terem relógios”
and the way you are?”
“e serem do jeito que vocês são?”
So they are very disciplined.
Então, eles são muito disciplinados.
Not only, they also are, I mean extremely
Não somente isso, eles também são, quero dizer, extremamente preocupados,
as they’ve shown yesterday, they’re really
como eles mostraram ontem, eles têm realmente
too much of cleanliness in them.
muita preocupação com limpeza.
Some of the girls who were married – I must say
Algumas das garotas que se casaram – Eu devo dizer,
I’m sorry to say this, but it is a fact –
sinto dizer isso, mas é um fato –
were married from Switzerland,
que se casaram eram da Suíça,
and the reports have come that
e as informações que chegaram foram:
“Mother, they must have been maid-servants
“Mãe, elas devem ter sido empregadas domésticas”
or bar-maids.”
“ou garçonetes.”
So I said, “Why?”
Então Eu disse: “Por quê?”
“If something falls down somewhere, immediately
“Se alguma coisa cair em algum lugar, imediatamente”
they’ll pick it up and keep there.
“elas a pegarão e colocarão lá.”
If something even – it’s just like, like in the guests,
“Mesmo se algo – é idêntico ao caso dos convidados,”
you see the guests are sitting
“os convidados estão sentados”
and they have no time to talk.
“e as suíças não têm nenhum tempo para conversar.”
There’s no question of talking to each other,
“É impossível falar uns com os outros,”
there’s nothing;
“não há nada disso.”
all the time they are worried about
“O tempo todo elas estão preocupadas”
this thing, this is getting dirty,
“com esta coisa, que isto está ficando sujo,”
that is getting dirty, like maid-servants.”
“aquilo está ficando sujo, como empregadas domésticas.”
Can you imagine?
Vocês podem imaginar?
This has also come from the same horrible disciplining
Isso veio também da mesma disciplina horrível
that they have.
que eles têm.
This disciplining is not divine disciplining.
Essa disciplina não é a disciplina divina.
Nature is not like that.
A natureza não é assim.
If you see the nature, see how the nature is beautiful,
Se você observar a natureza, verá como a natureza é bela,
the – you’ll never find any smell there.
a – você nunca achará nenhum mau cheiro lá.
Ha, but if human beings go and live there,
Ha (sim), mas se os seres humanos forem e viverem lá,
then all smells start. But there is no smell.
então todo os maus cheiros começarão. Mas não há nenhum mau cheio.
Nature looks after itself, it cleanses itself, it does everything.
A natureza cuida de si mesma, ela se limpa, ela faz tudo.
So for everything there’s a time, it must be done with
Assim, para tudo tem hora. Isso deve ser feito com
a little leisure.
um pouco de folga.
I mean, once if you have to clean the house,
Quero dizer, se você tem que limpar a casa,
so clean the house.
então limpe a casa.
But all the time if your attention is cleaning this,
Mas o tempo todo, se sua atenção está em limpar isso,
cleaning this, make this clean, put this right –
limpar aquilo, fazer com que isso fique limpo, pôr isso em ordem,
you are good for nothing, you are like a Hoover machine!
você é inútil, você é como um aspirador de pó!
And who can love such a woman
E quem consegue amar uma mulher assim
who’s just a Hoover machine all the time?
que é um aspirador de pó o tempo todo?
But again as the, you know the Devi has the,
Mas novamente, como vocês sabem, a Devi tem
all the extremes, so this is one extreme.
todos os extremos, então este é um extremo.
And the another extreme is that absolutely lousiest people,
E o outro extremo é que as pessoas mais nojentas
that in England –
estão na Inglaterra,
absolutely lousy, very lousy.
totalmente nojentas, muito nojentas.
They can live with all kinds of lousiness,
Elas podem viver com todos os tipos de coisas nojentas,
and that is going too far.
e isso está indo longe demais.
So this is in between one has to be.
Assim, temos que estar entre esses extremos.
Cleanliness is for us, we are not for cleanliness.
A limpeza é para nos servir, nós não estamos aqui para servir a limpeza.
You are not paid for that, you are not maid-servants.
Vocês não são pagas para isso, vocês não são empregadas.
So cleanliness has to be there.
Assim, a limpeza tem que existir.
We like it so we’ll make it clean,
Nós gostamos disto, então nós o limpamos.
but it should not be that
Mas isso não deve ser feito de modo que
everybody should be panicked about it;
todo mundo fique em pânico em relação a isso,
to be in a situation that you have no time to talk to
fique numa situação em que você não tem tempo para conversar
anyone, to be nice to anyone, also no time even
com ninguém, para ser gentil com ninguém, também não tem tempo nem mesmo
to meditate.
para meditar.
Even meditating they will be seeing round
Até mesmo meditando, elas ficarão olhando em volta
if something is falling here, “Oh my God!”
para ver se alguma coisa está caindo aqui, “Oh meu Deus”,
and they will go and pick up.
e elas irão e pegarão.
I wouldn’t be surprised that even in the church they
Eu não ficaria surpresa se até mesmo na igreja,
start doing that!
elas começassem a fazer isso.
There’s no discipline of meditation,
Não há nenhuma disciplina de meditação,
discipline of meditation, of divine work,
disciplina de meditação, do trabalho divino,
discipline of following the will of God –
disciplina de seguir a vontade de Deus,
that’s not there.
isso não existe.
Unless and that discipline comes many,
A menos e até que surja muita disciplina,
what you are doing is something so mundane and stupid,
o que vocês estão fazendo é algo tão mundano e estúpido,
useless wastage of your life, have no dignity for yourself.
um desperdício inútil de sua vida, não há dignidade para com vocês mesmos.
So now as Sahaja yogis we have to have that discipline
Assim, agora, como Sahaja Yogis, nós temos que ter essa disciplina
of meditation.
de meditação.
Then the Power, this Amba, She knows you so well:
Então o Poder, esta Amba, Ela os conhece muito bem,
She knows your past,
Ela conhece o seu passado,
and She knows what sort of a person you are.
e Ela sabe que tipo de pessoa você é.
Once you start introspecting
Quando você começa a fazer introspecção,
and seeing it within yourself,
você observa dentro de si mesmo:
“what is wrong with me?”
“O que está errado comigo?”
and to reach that state of complete equilibrium,
"E para alcançar este estado de completo equilíbrio,"
“what have I to do?” –
“o que eu tenho que fazer?”,
is to first of all, you have to meditate.
antes de mais nada, você tem que meditar.
There is no way out, I must tell you, there is no way.
Não existe outra saída, Eu devo lhes dizer, não existe outra forma.
Somebody said, “Mother, I have given up eating this,
Alguém disse: “Mãe, eu parei de comer isso,”
I have given up eating that” – nothing.
“eu parei de comer aquilo”, nada disso.
“Mother, I do this and I stand on my head” – nothing.
“Mãe, eu faço isso e eu fico de cabeça para baixo”, nada disso.
You must meditate, and the meditation
Vocês devem meditar, e a meditação
should be little bit in the morning
deve ser um pouco pela manhã
and little bit in the evening.
e um pouco à noite.
And don’t see your watch when you are meditating.
E não olhem o seu relógio quando estiverem meditando.
The time has to be kept for meditation, whatever it is.
Vocês têm que reservar um tempo para meditação, seja qual for.
It takes hardly any time.
Leva muito pouco tempo.
I mean, even I have seen women take so much time
Quero dizer, Eu até mesmo tenho visto mulheres levarem tanto tempo
to get ready that even one tenth of that time
para ficarem prontas, que mesmo um décimo desse tempo,
if you can give for your meditation,
se vocês puderem dedicar à sua meditação,
you will be, you’ll not need much make-up.
vocês não precisarão de tanta maquiagem,
Your skin will improve, your hair will improve, your face
a sua pele irá melhorar, o seu cabelo irá melhorar, seu rosto
will improve, everything will work out.
irá melhorar, tudo dará certo.
You don’t have to use anything, don’t have to use any
Vocês não têm que usar nada disso, não tem que usar nenhum
perfumes or anything whatsoever,
perfume ou nada, seja o que for.
your body itself will be full of perfume.
Seu próprio corpo ficará cheio de perfume.
Everything will be supplied.
Tudo será suprido.
So what we have to do is to first of all see
Assim, o que temos que fazer, antes de mais nada,
a surrender to the will of the God.
é nos certificar da entrega à vontade de Deus.
For Sahaja yogis it’s very important.
Para os Sahaja Yogis, isso é muito importante.
Once you surrender, all your problems will be solved.
Uma vez que vocês se entreguem, todos os seus problemas serão resolvidos.
You surrender your problems also.
Entreguem seus problemas também:
“I leave it to You. God, You solve the problem.
“Eu deixo isso para Você. Deus, resolva o problema,”
You do this.”
“faça isso.”
It is such a precise, such an effective,
É um poder tão preciso, tão efetivo,
such an efficient Power.
tão eficiente.
And above all it loves you, cares for you, it forgives you.
E acima de tudo, Ele os ama, cuida de vocês, Ele os perdoa.
Even if you make mistakes it forgives,
Mesmo se vocês cometerem erros, Ele perdoa:
“All right, it will be all right.”
“Tudo bem, tudo ficará bem.”
It is wanting you all to be properly seated
Ele está querendo que todos vocês fiquem adequadamente sentados
in your thrones, enjoying your power.
em seus tronos, regozijando o poder de vocês.
So whatever is needed is done with great care.
Então, tudo que for necessário é feito com grande cuidado.
So Navaratri is now the tenth day of Navaratri,
Assim o Navaratri... Agora é o décimo dia do Navaratri,
which is the most important for all of you,
que é o mais importante para todos vocês.
is where this Paramchaitanya has become active.
É quando este Paramchaitanya se tornou ativo.
And by its activity you should know it is become
E por meio de sua atividade, vocês devem saber que ele se torna
very powerful,
muito poderoso
and that now anybody who tries to be nasty with you,
e que agora qualquer um que tentar ser maldoso com vocês,
tries to trouble you – “I don’t have to worry at all.”
tentar incomodá-los – “eu não tenho que me preocupar de forma alguma.”
It will take care of it.
Ele cuidará disso.
All wrong things you have done,
Todas as coisas erradas que vocês fizeram,
all bad karmas you have done,
todos os karmas ruins que vocês criaram,
you will be rewarded for that, no doubt.
vocês terão a retribuição por isso, sem dúvida.
But if you are a realized soul, finished;
Mas, se você é uma alma realizada, acabou-se.
you are not on that level.
Você não está naquele nível.
Like we can say that ordinary people
Por exemplo, podemos dizer que as pessoas comuns
can be charged with criminality,
podem ser acusadas de criminalidade,
but supposing you rise to a higher status of kinghood,
mas vamos supor que você se eleve a um status superior de ser rei,
then nobody can charge you.
então ninguém pode acusá-lo.
You are above the law.
Você fica acima da lei.
In the same way, it has happened with you that nobody
Do mesmo modo, isso tem acontecido com vocês, que ninguém
can touch you, nobody can destroy you, and
pode tocá-los, ninguém pode destruí-los,
nobody can hamper your progress.
e ninguém pode atrapalhar o seu progresso.
Only it is you who can do it.
Somente você é quem pode fazer isso.
And nobody can harm Me,
E ninguém pode Me fazer mal,
no rakshasa can harm Me and has never done so.
nenhum rakshasa pode Me fazer mal, e isso nunca foi feito.
But it is you who can harm Me;
Mas são vocês que podem Me fazer mal,
because in this life I have taken you into My body,
porque nesta vida, Eu os absorvi dentro do Meu corpo,
and I am working it out in My body,
e Eu estou trabalhando isso em Meu corpo,
everything, your cleansing, everything,
tudo, a sua limpeza, tudo,
which is a difficult task.
o que é uma tarefa difícil.
But in the beginning only,
Mas somente no início,
this Power went to Adam and Eve and told them that
este Poder foi a Adão e Eva e lhes disse:
“you must have the Knowledge.”
“Vocês devem ter o conhecimento.”
So that promise has to be fulfilled
Assim essa promessa tem que ser cumprida
and that has to be done,
e isso tem que ser feito,
though it’s a very hazardous task.
embora essa seja uma tarefa muito arriscada.
Specially in the West I find it is very hazardous
Especialmente no Ocidente, Eu acho muito arriscado
to make people understand
fazer as pessoas compreenderem
that they are the part and parcel of the whole;
que elas são parte integrante do todo.
it’s a very difficult task.
É uma tarefa muito difícil.
They talk of big, big things.
Elas falam sobre coisas importantes.
I have seen people write articles nowadays
Eu tenho visto pessoas escreverem artigos atualmente,
that nothing is substantial,
em que nada é substancial.
this science is so limited, it has not solved our problem.
Essa ciência é tão limitada, ela não resolveu nosso problema.
All these big, big books they are writing.
Todos esses livros volumosos, eles estão escrevendo.
But if you write to them now that we have found out
Mas se você escreve para eles agora, que nós descobrimos
something, they don’t want to see you.
algo, eles não querem ver você.
They don’t want to meet you.
Eles não querem encontrar-se com você.
They have nothing to do with it.
Eles não querem tratar disso.
So I don’t know what sort of seekers they are,
Assim, Eu não sei que tipo de buscadores eles são,
with such a big ego balloon in front, and they are seekers.
com esse grande balão do ego na frente, e eles são buscadores.
What are they seeking?
O que eles estão buscando?
The ego, the balloon – supposing you have a big balloon
O ego, o balão. Vamos supor que você tenha um balão grande
and you drop in the water, what will happen,
e largue-o na água, o que acontecerá?
the balloon will take here and there and there and here,
O balão ficará aqui e ali e ali e aqui,
you have no destination.
você não tem nenhum objetivo, nenhum rumo.
In the same way they are without any destination,
Da mesma maneira, eles estão sem nenhum rumo,
saying that “we are seeking, we are doing this,
ficam dizendo: “Nós somos buscadores, estamos fazendo isto,”
we are doing that” – without any destination,
“estamos fazendo aquilo”. Sem nenhum objetivo, nenhuma meta,
without any understanding,
sem nenhuma compreensão,
without any meaning to their life,
sem nenhum significado para a vida deles,
absolutely useless people.
pessoas totalmente inúteis.
They are worth nothing.
Eles não valem nada.
We have to try as much as possible
Nós temos que tentar salvar tantas pessoas
how many we can save;
quanto for possível.
but those who do not want to come,
Mas aqueles que não querem vir,
there’s no need,
não há nenhuma necessidade,
there's no need for us.
não é necessário tentarmos,
They have to ask for it, they have to humble down and
Eles têm que pedir isso, eles têm que se tornar humildes e
they have to say that “We want to come to you” –
dizer: “Nós queremos nos aproximar de vocês”,
then only we’ll have.
somente então, nós os receberemos.
I never write any letter to anyone,
Eu nunca escrevo nenhuma carta para ninguém,
“Please come to My program.”
“por favor, venha ao Meu programa”.
All these gurus used to write to all the actors and
Todos esses gurus escreviam para todos os atores e
musicians and all that; I never write.
músicos e tudo mais. Eu nunca escrevo.
It’s just I am advertising Myself,
Eu estou apenas Me anunciando,
if you want to come you can come.
se você quiser vir, você pode vir.
This advertisement also I was not willing.
Essa publicidade, também Eu não estava querendo.
So you can imagine that
Assim, vocês podem imaginar que
we have now brought to the fruitfulness of the promise
nós agora trouxemos a frutificação da promessa
given long time back, that you will have the Knowledge.
feita há muito tempo atrás, de que vocês terão o conhecimento.
And you have the Knowledge.
E vocês têm o conhecimento.
But with this Knowledge you should be identified,
Mas com este conhecimento, vocês devem ficar identificados
and you should know that you have this Knowledge,
e devem saber que vocês têm esse conhecimento,
and that this Knowledge can be given to others.
e que esse conhecimento pode ser dado aos outros.
And we can transform this world into a beautiful world,
E nós podemos transformar este mundo em um belo mundo
and fulfill the vision of Adi Shakti.
e realizar a visão da Adi Shakti.
She created you for this purpose,
Ela os criou para esse propósito,
brought you out from human level to the superhuman
levou-os do nível humano ao nível super-humano
level for this purpose,
para esse propósito,
and that is what you have to do it.
e isso é o que vocês têm que fazer.
And if you are today worshipping Me as the Jagadamba,
E se vocês estão hoje Me venerando como Jagadamba,
then know that
então saibam que
the Jagadamba itself is nothing else but Adi Shakti.
a própria Jagadamba não é nada mais do que a Adi Shakti.
And unless and until you people rise to that level
E a menos e até que vocês se elevem a este nível
of disciplining yourself in divine way –
de se disciplinarem na maneira divina...
like some people are still smoking,
Por exemplo, algumas pessoas ainda estão fumando:
“Oh, it’s all right, you know, we are ordinary people,
“Oh, tudo bem, vocês sabem, nós somos pessoas comuns,”
we can’t do it.” All right, get out.
“nós não conseguimos fazer aquilo.” Tudo bem, saiam.
Don’t worry about such people. They’ll be left behind,
Não se preocupem com essas pessoas. Elas serão deixadas para trás,
useless people, where will they go?
pessoas inúteis. Aonde elas irão?
They’ll be, I think, hanging in the limbo,
Elas ficarão, Eu acho, penduradas no limbo,
because there isn’t much place now left even in the hell,
porque não restam muitos lugares agora nem mesmo no inferno,
so what is going to happen to them?
então o que acontecerá a elas?
But all this is available to you;
Mas tudo isso está disponível para vocês.
only thing you must know
A única coisa é que vocês devem saber
how to control yourself, control your senses.
como se controlar, como controlar os seus sentidos.
In small, small things also we cannot control ourselves.
Em pequenas, pequenas coisas também, nós não conseguimos nos controlar.
If we cannot control our own horses,
Se nós não pudermos controlar os nossos próprios cavalos,
how can we reach that stage where we have to reach?
como poderemos alcançar aquele estágio que nós temos que alcançar?
So in all these small things don’t waste your energies.
Assim, não desperdicem suas energias em todas essas pequenas coisas.
Just think, you have to meditate, you have to rise,
Apenas reflitam: vocês têm que meditar, vocês têm que se elevar,
and you have to give it to others.
e vocês têm que dar isso aos outros.
This is very much possible if you really love yourself.
Isso é possível, se vocês realmente amarem a si mesmos.
If you love yourself, then you have to understand that
Se vocês amam a si mesmos, então vocês têm que entender:
“See my body, see my mind, everything is given to me by
“Vejam meu corpo, vejam minha mente, tudo é dado para mim por Deus.”
God. How beautiful it is.
“Como isso é belo.”
And now it’s such a beautiful one, and it will be used by
“E agora, é algo tão belo e será usado por”
God for such a great purpose.”
“Deus para esse grande propósito.”
You are molded, you are made like that
Vocês são moldados, vocês são criados assim
up to this point; but now it is your free will,
até esse ponto. Mas agora, é o seu livre arbítrio,
and with this free will you have to rise.
e com este livre arbítrio, vocês têm que se elevar.
With this free will you have to understand
Com este livre arbítrio, vocês têm que entender
what is to be done, and how to achieve that state.
o que deve ser feito e como alcançar esse estado.
It is nature’s reaction to things.
É uma reação da natureza às coisas.
Always nature reacts to human beings.
A natureza sempre reage aos seres humanos.
Nature has no free will but God reacts,
A natureza não tem livre arbítrio, mas Deus reage,
and when the reaction of the God comes in
e quando a reação de Deus chega,
then we find all these things happening.
então nós percebemos todas essas coisas acontecendo.
And I wish you could listen to My tape on Vishnumaya,
E Eu espero que vocês possam ouvir a Minha fita sobre Vishnumaya,
which is very, very well explaining why all these
em que é muito, muito bem explicado por que todas essas
calamities come, why people die of these calamities.
calamidades acontecem, por que as pessoas morrem nessas calamidades.
It was a very good lecture, I hope you all will listen to it,
Foi uma palestra muito boa. Eu espero que todos vocês a ouçam
and listen to it again and again.
e a ouçam repetidas vezes.
My lectures should not be just for nice one evening,
Minhas palestras não devem ser somente para uma noite agradável,
but should be something you should try to understand.
mas devem ser algo que vocês devem tentar entender.
Now whatever I am saying is the truth,
Agora, seja o que for que Eu esteja dizendo é a verdade,
is the absolute truth and is a subtle thing,
é a absoluta verdade, e é uma coisa sutil,
which none of them have said so far.
que nenhum deles disse até agora.
Because you have got your realization,
Porque você obteve a sua Realização,
because you are Sahaja yogi, I can say this to you.
porque você é um Sahaja Yogi, Eu posso dizer-lhe isso.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.